打ち下ろせ
扣下去
前だ
往前
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：Coolkid
っしゃぁあ
好球
おおっし ブレイク
很好 连续得分
よしっ よーし 逆転し返した
干得漂亮 又反超了
すごい アタックラインより前に打った
好厉害 居然打在了进攻线以内
手首のスナップだけで打ってるから 威力は弱いけど
因为击球只用到了手腕 所以力道不是很大
ブロックさえ振れれば あの位置は拾えないよな
但是这个位置 只要甩开了拦网 就没人能够救起来
ていうか 影山は意図的に日向に合わせたのか
话说回来 影山刚才是有意配合了日向的位置吗
よーし ブレイク
好 连续得分
日向 ナイスキー
日向 扣得好
もしくは影山がミスっただけか
还是说只是瞎猫碰到死耗子呢
うるせぇ
吵死了
おいすげぇな 真っ下だったぞ
好厉害啊 简直是球网正下方
狙ったのかよ
你是故意的吗
日向がネットに近かったんで トスも近づけました
日向离网太近了 我只能把球也传得近一点
うまくいってよかったです
幸好成功了
飛雄の天才っぽいところは…
飞雄的天才之处…
技術とかより 多分バカなところだよね
与其说是出众的技巧 不如说是他的傻气吧
普通なら躊躇うところを迷わず突き進む
别人犹豫不决的时候 他却会果断地大步迈进
おーす もう一本獲るぞ
很好 再拿一分
おーす
是
それがいい方向でも悪い方向でも
他这个特点可是一把双刃剑
夢中になったら周りが見えず
一旦精神集中 就会忽略周围
誰もついて来てないことにも気づかない
结果连自己变成孤家寡人都注意不到
でも…
可是…
飛雄の先を行くバカが現れてしまった
现在飞雄的面前却出现了另一个笨蛋
月島 もう一本ナイッサー
月岛 再发个好球
勢いつけ過ぎだっつーの
都说你冲过头了
ブロックがいないところに跳んだまでのこと
我只是冲着没人拦网的地方起跳而已
ここで来たか １０番
10号终于有动作了吗
ああ あの二人には一々驚かされるよ
是啊 他们俩真是总能让我想不到
でも…
不过…
バレーは六人で強い方が強い
排球是六人强则强
さあ 来いやぁ
放马过来
ここ一本獲るぞ
拿下一分
うーす
是
わかってんならいい
你知道就好
称霸球场
飞吧
勝つのは俺達だ
我们一定会赢
飛べFLY HIGH!! 汗と血と涙で
飞吧 FLY HIGH!! 汗水与血泪交织
光る翼で いま 全部 全部置き去って 飛べFLY
展开闪耀的翅膀 将一切置于身后 FLY
高くFLY サイハテノミライヘ
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
傷だらけの若鳥が空を睨んでる
满身伤痕的雏鸟凝视天空
低空飛行する奴等が嗤おうと 海の果てが見たい
不理会低空飞行的鸟儿的嘲笑 只想眺望海的尽头
心を無にして 向かい風に乗り 助走をつけて
浑然忘我 逆着风开始助跑
踏切・加速・跳躍で
奔跑 加速 起跳
飛べFLY HIGH!! 汗と血と涙で
飞吧 FLY HIGH!! 汗水与血泪交织
光る翼が 君を何処へだって連れて行く
闪耀的翅膀 带你去往任何地方
青い衝動と本能と 爪牙を剥き出しにして
释放青涩的冲动与本能 露出尖锐的爪牙
艱難の旅路も 夢叶うまで何度だって 飛べFLY
在梦想实现之前 艰难的旅途也不足为惧 飞吧 FLY
高くFLY サイハテノミライヘ
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
第24话 极限开关
月島 ナイッサー
月岛 发个好球
オーライ
交给我
ナイスレシーブ
接得好
さっきの攻撃 まぐれはまぐれ
刚才那一球只是凑巧运气好
レフト
左边
成長する前に
我要在你成长起来之前
潰す
将你击溃
よっしゃあ
好球
よーし同点
太好了 追平了
一気に行け
一口气赢下去吧
っしゃあ
好球
田中さん ナイスキー
田中学长 扣得好
龍
阿龙
っしゃぁあ
好
松川先輩 ファイトです
松川学长 加油
お願いします
拜托了
おお
放心
ピンチサーバーか
救场发球员吗
矢巾 一本頼むよ
矢巾 发个好球
守備強化もあるんじゃないですか
也有加强防守的意思吧
はい
好
矢巾 ナイッサー
矢巾 发个好球
思いっきり…
用尽全力…
旭
すまん
抱歉
カバーカバー
快救球
田中さん
田中学长
ブロック２枚
双人拦网
矢巾
はい
是
京谷
しまった 短い
糟了 太近了
おおっしゃあ
好
今 左手で打った
刚才他是用左手打的吗
あいつ 右利きだったよな
那家伙是右撇子吧
咄嗟に合わせたのか
瞬间调整的吗
自分の体を操るセンスか…
自由操控身体的运动能力啊…
ここでブレイクか
在这个节骨眼上连续得分啊
先に２０点台乗せられるときついぞ
被青城先拿到20分就糟了
離されんなよ
要咬紧了
しゃぁああ
好
ナイスレシーブ
接得好
っしゃぁああ
好
クソガキ
臭小子
京谷
頼むぞ
交给你了
っしゃあ
加油
よしよし 追いついた
很好很好 追上来了
ああ すげぇ集中力だ
没错 他们的注意力都很集中
田中 ナイッサー
田中 发个好球
こいつらにはホントに恐れ入るぜ
这群家伙真的太让人佩服了
オーライ
交给我
ライト来る ライト
注意右边 右边
１６番 １６番
16号 小心16号
防げ
拦住他
ナイスワンチ
触球一次漂亮
よし 繋げ繋げ
很好 救起来
乱れてる レフト注意
阵势乱了 小心左边
下れ
往后退
ナイスレシーブ
接得好
すげぇ
好厉害
もっかいもっかい
再来一次再来一次
カバー
救球
レフト
左边
くそ
可恶
よっしゃぁああ
好
これで ２０点台
这下就20分了
先に獲られたか
被他们抢先了啊
慌てなくていい
大家不要慌
まだ１点だ
只差一分
よっしゃあ
好
頼むぞ
交给你了
出てきた
他上场了
２セット目に５点連続で獲ったあのピンサーだ
第二局连得五分的那个救场发球员
頼むぜ 山口
交给你了 山口
落ち着いてな
别慌
思いきり行けよ
尽管放手打吧
はい
是
行けぇ
忠ィ
上吧
阿忠
ナイッサー
发个好球
山口くん さっきの頼むよ
山口同学 要像刚刚一样哦
山口
ナイサー一本
发个好球
ナイッサー
加油
アウト
出界
いや…
不对…
今度は伸びんのかよ
这次又往后飘了吗
よーっし
やった
很好
太好啦
繋ぎやがった
居然救起来了
渡 ラスト
阿渡 最后一击
はい
是
チャンスボール
机会球
シンクロ攻撃
同时多发位置差攻击
だっしゃぁああ
好
ナイスレシーブ 岩ちゃん
接得好 小岩
完全にスイッチ入ってる
状态极佳
岩泉さん ナイス
岩泉学长 干得漂亮
すっげぇ
好厉害
マッキー
阿卷
フェイント
吊球
くそが
可恶
よし １２番のサーブ一本で切った
很好 只用一球就拦住了12号的发球
ナイスキー
扣得漂亮
小っちゃい頃はスパイクだけが楽しくてそればっかやってたけど
小时候觉得扣球很爽 光顾着练这个了
今になって心底思う
现在我却打心底里觉得
相手の完璧な一発を拾うレシーブの快感を知ってよかった
接下对手完美一球的这种快感才是最棒的
山口ドンマイ
山口 别在意
それにしても
话说回来
花巻 ナイッサー
花卷 发个好球
アレは本当にインターハイ予選の時の奴と同一人物かよ
那个人和高中联赛预赛时相比 简直判若两人
今のはしょうがねぇ 相手がすごかった
刚才那球被拦住也没办法 是对手太强了
っしゃああ
好
ドンマイです
别在意
ナイスレシーブ 田中さん
接得好 田中学长
はい
是
山口
いいサーブだったぞ
你发得很好
一本一本が重いですね
每一球的意义都很重大啊
ひたすらボールに喰らいついて
只能紧紧盯住球的方向
１点ずつ積み上げていくしか
把分数一点点打上去
それしか道はねぇ
现在我们只有这个选择
よっしゃあ
好
どっちも譲らないな
双方相持不下啊
これ またデュースまでなったら２点差つくまでやるの
这次又要打到平局 谁先领先两分才能赢吗
いや
不
そんな悠長なこと言ってらんないぞ
想打到局末平分也不容易
さぁ 来ーい
放马过来
マジかよ
真的假的
よっしゃぁああ
好球
ナイッサー
发得漂亮
何なんだよ
刚才那球是怎么回事
この場面であんなサーブ
这种情况下还能发出那种球
バケモンかよ あいつ
那家伙是怪物吗
もう一本
再来一球
よっしゃあ
好
青城 マッチポイントだ
青城到赛点了
まあ アレだ
我还是那句话
拾うしかないっすね
只能接了
うす
是
切り替え 切り替え
都打起精神来
すごい精神力だ
好坚强的意志
相当なプレッシャーがあるはずなのに
明明压力那么大
触りゃあ なんとかなる
能接到就有希望
負けねぇよ 俺達は
我们是不会输的
おお
没错
思いっきり行けよ
尽管上吧
当然
那还用说
さあ いよいよだぞ
来了 这球可是关键
絶対拾えよ
一定要接到啊
っしゃぁああ
好
好球
よっしゃ
及川のサーブ切った
好
破了及川的发球
でも まだ青城のマッチポイント
可是 依然是青城的赛点
この１点の壁は高い
这一分还是很关键
烏野 １点でもミスればおしまいなのに
乌野可是再丢一分就完蛋了
ここでリベロ不在か
自由人却偏偏下场了吗
先生
老师
はい
是
っしゃあ
加油
最後の勝負だ
这是最后的较量了
っしゃあ
加油
最後の勝負だ
这是最后的较量了
ここで戦術的ワンポイント ツーセッターか
这种时候选择战术性关键分双二传吗
ここでブレイクできなきゃ終わり
如果现在不能连续得分 一切都完了
頼むぞ
拜托了
２セット目ん時みたく うまくはまってくれ
一定要像第二局那样发挥作用啊
スガさん ナイッサー頼んます
阿菅学长 发球就交给你了
こいつの終盤で見せる集中力は どっから来てんだ
比赛临近终点 他怎么还能保持如此惊人的注意力
集中力だけだけどな
他也只剩注意力了
お前 なんで日向に喧嘩売ってんの
你怎么突然一脸想揍日向的表情
これで決めるよ
用这球拿下比赛
ナイッサー
发个好球
一本集中
集中精神
このサーブ ミスったら終わり
要是发球失误 比赛就结束了
ナイッサー一本
发个好球
行け
上啊
相手の攻撃を凌げなくても終わり
如果不能防住对手的进攻 仍旧会输
行くぞ
接招吧
インか アウトか
界内还是界外
俺か 岩泉さんか
我来接还是岩泉学长来接
クソ 拾った
可恶 接起来了
けど エースを牽制
不过 王牌已经触球了
センター
中场
っしゃあ
好
止めた
拦网得分
日向
翔陽
翔阳
そりゃ ミドルブロッカーなんだから
他好歹也是副攻手
ブロックできなきゃだめでしょ
不能拦网得分怎么行
すまんと思ってる
我很抱歉
影山もよく堪えたな
影山 亏你扛住了
烏野追いついた
乌野追上来了
デュース
局末平分
サーセン
对不起
ドンマイ
别介意
次 次
打好下一球
止めに行ったというより
恐怕他并没有想着拦下进攻
とにかくボールに飛びついたという感じか
更像是下意识地在追着球跑
毎度 チビちゃんの反応の速さには舌を巻くね
小不点的反应速度依旧令人咂舌
スガさん もう一本
阿菅学长 再来一球
行くぞ
来吧
前 前
往前
ニャロッ
混蛋
危ねぇ 前ギリギリ
好险 差点没接到
崩した
阵型打乱了
今度は岩泉の揺さぶりか
这次是冲着岩泉来的吗
爽やかくんのくせに サーブは全然爽やかじゃねぇな
白长了一副小清新的脸 发出来的球这么阴险
センター
中场
前前前
前面前面
落ちろ
给我落地
俺が取る
我来接
よしよーし
好 很好
ファーストタッチは爽やかくん
一传是小清新同学
これでさっきの攻撃パターンはない
这样一来就不会出现刚才的进攻模式了
行け
上啊
止められなくても触れ
哪怕拦不死也要触球
持って来い
传给我
クソガキ共
这俩臭小子
か…
影…
影山
やったな
成功了
知ってる
我很清楚…
ナイス 影山
干得漂亮 影山
よくやったな
这球真漂亮
お前 すごいぞ
你太厉害了
けど 俺は…
不过…
負けない
我不会输的
これで 後１点
这下子 就只差一分了
飛雄 かっけぇぞ
飞雄帅爆了
いやあ 俺も 菅原がファーストタッチ イコール
厉害 我也是看到菅原做了一传
影山の攻撃はないって思っちゃったもんな
就以为影山不会参与进攻了
ああ 後は菅原が入ってくると 何かやらかすって印象があるから
是啊 而且菅原一加入 大家就觉得一定有什么战术
ほんの少しでもそっちに意識が行っちゃうんだよな
多少都会对此有所防备
クソ 腹立つ
可恶 气死我了
さすが及川の後輩だな
真不愧是及川的学弟
あの土壇場での強気も セッターの資質ってやつだな
这种关键时刻的强势 想必就是二传所需的资质了吧
まあ 確かに
的确如此
分けて欲しいわ
真让人嫉妒
自分の力の上限を もう悟ったっていうのか
你觉得自己已经到极限了吗
技も体も精神も 何一つ出来上がってないのに？
尽管你的技术 体格和精神 都还没有达到最佳？
自分より優れた何かを持ってる人間は
你是否觉得 那些在某些方面优于自己的人
生まれた時点で自分とは違っている
生下来就和自己之间有着一道鸿沟呢
それを覆すことなど
而且是一道不可逾越的鸿沟
どんな努力 工夫 仲間をもってしても不可能だ
哪怕自己再怎么努力 拥有再多默契的队友也无济于事
そう嘆くのは
这样的哀叹和沮丧
全ての正しい努力を尽くしてからで遅くない
等你真的尽了全力之后再说也不迟
自分は天才とは違うからと嘆き 諦めることより
不要觉得自己不是天才就轻言放弃
自分の力はこんなものではないと信じて
你要相信 自己的力量还没有完全发挥出来
ひたすらまっすぐに道を進んでいくことは
只管往前冲吧
辛く苦しい道であるかもしれないけれど
哪怕这条路会走得很艰辛
才能の開花のチャンスを掴むのは 今日かもしれない
才华总会有开花结果的时候 也许就在今天
もしくは明日か明後日か 来年か
也许是在明天 后天 或是明年
３０歳になってからかも
也可能要等到三十岁以后
体格ばかりは何ともいえないけど
体格或许真的无法改变
ないと思ってたら たぶん一生ないんだ
但如果觉得自己没有天分 或许这辈子就都不会有了
やっぱ及川さん 最近なんか変わったよな
及川学长最近果然有些不一样吧
行っけー 行け行け行け行け行け 青城
青城最强 非比寻常
行け行け行け 烏野
押せ押せ押せ 烏野
乌野加油
乌野冲啊
決めろ
要赢啊
おい 合わせろよ
喂 配合一点啊
さっきのくらい前に落とされたら 俺が取る
如果对方的发球又落到前场 就由我来接
後ろは任せた
后场就交给你了
はい
是
油断すんなよ またこっちに落としてくる可能性もある
你可别大意了 球也可能会落到我们这边来
目の前の一点な
拿下眼前这一分
はい
是
際っ際狙ってけよ
发球刁钻一点哦
分かってるよ 中途半端やったら 即行叩かれるから
我知道 要是一时大意 搞不好就会遭到反扑了
ブロック とにかく触るぞ
加强拦网 总之要触球
オース
是
取り返す
扳回一分
ここ獲るぞ
拿下这局
よーし
好
スガさん ナイッサー
阿菅学长 发个好球
前だ 岩泉さん
前场 岩泉学长
よし 牽制した
好 一传是王牌
クッソ
臭小子
龍
阿龙
行けぇ
上啊
ここで決めろ
一球定胜负
花巻さん
花卷学长
拾いやがった
被接起来了
でも…
不过…
乱れた
一传没接好
頼む 及川
拜托你了 及川
チャンスボール
机会球
コート外から…
从场外传出的…
タイミングの早い超ロングセットアップ
超长距离快速传球
４番が入ってきてる
4号要扣球了
才能は開花させるもの
才华要靠努力
センスは磨くもの
球感要靠打磨
ドンピシャ
分毫不差
クソ
可恶
しゃあ
好球
ラスト
最后一击
６人で強いほうが強い
六人强才是真的强
繋げ
扣下去
チャンスボール
机会球
チャンスにさせて…
我才不会把机会…
そっから打つ気か
竟然从那里开始起跳
たまるか
白白送给你们
京谷ナイス
京谷 好球
叩け 影山
扣下去 影山
クソ みっともねぇ
可恶 真是不像样
寄越せぇ
传给我
来い
来吧
お前の最強の武器で来い
带着你最强大的武器冲上来吧
飛雄
飞雄
セットアップのモーション 読まれた
传球的路线被看穿了
よっしゃあ
赢了
何者でもない者 目を光らせた
默默无闻之辈 眼中闪烁着光辉
只の独り善がりだって良いさ 夜の者
茫茫夜色之中 是我自命不凡也罢
星一つない空でも 手を差し出せよ
哪怕天空没有一丝星光 也想伸手远方
来るか来ないかは 別の僕らの願い
期待会否落空 已不是我心中所想
そうだ 呼吸も 鼓動も 二つとない世界でのこと
就这样 深呼吸 倾听心口的跃动 一切都独一无二
いつも色のない舞台に立って 尚 その奥で
站在苍白的舞台上 追求到底不放弃
誰も見たこともない ああ 朝陽を待ってる
我依然在等待谁都没有见过的那轮朝阳升起
途方に暮れて 掠れて 今
虽穷途末路 声嘶力竭
自分に触れる
也要问问自己的内心
そんな名前のない世界にだって まだその中で
我们在这籍籍无名的世界上努力
いつか観た光に似た朝陽を待ってて
不断追寻那道似曾相识的朝阳霞光
もう還らない日を 生きる証に
那些无法回头的岁月 化作光阴的证明
自分に触れる
问问自己的内心
勝った 勝ったぞ
赢了 我们赢了
嶋田 お前 もしかして泣いてるのか
岛田 你该不会是哭了吧
い いや ちょっとコンタクトがずれただけだ
没…就是隐形眼镜歪了
お前 メガネじゃん
你戴的不是框架眼镜吗
次回 ハイキュー!! 宣戦布告
下一集 排球少年!! 宣战